حزن را به قلب خودش وارد کند تا احساس حزن بهش دست بده ولی یک تباک، اقلاً یک حالت تباکی بیدا کند.
بخاطر اینکه کسی که حالت حزن برایش دست نده و همیشه سرمست باشه، مغرور باشه، شکستگی دل نداشته باشه، چنین کسی از خدا دور خواهد.
اِنّا القلب القاسی بعید من الله تعالی، ولیکن لا تشعرون، نمی‌رانید.
اگر می‌رانستید، اگر می‌رانیدید، درک می‌کردید کسی که چنین حالت بکایی و حزنی نداشته باشه، خیلی از خدا دوری.
البته هر کسی هم که حالت بکایی نداشته باشه، خیلی دلیر غربش نیست.
گاهی منافقین هم هستند که...
در اثر تکرار حالاتی، یک ملکه‌ای بر آن‌شان دست داده، این همیشه دلیل این نیست که کسی که گریه می‌کند خیلی آدم خوبی است، ولی آن طرفش هست کسی که حالت بکایی و حزنش بهش دست نمی‌دهد، این آدم بدی است، آن طرفش هست، این دل قاسی دارد، دلش غصابت گرفته دارد، این از خدا دوری است.
امیدواریم خدای متعال به برکت اولیاء خودش، به ما هم توفیق بیداری، توبه و توجه، مرحمت بفرماید و از حالت غفلت و غرور نجات بدهیم.
والسلام علیکم ورحمت الله
عارف صدای فضیلت و فطرت
امیرالمومنین مولایت
هر مجزتی که جمع شدید تجدیدت علی را گفتی ملائکه به شما احاطه می‌کنند.
مروری بر اوصاف حضرت امام علی بن عبیطالب علیکم السلام در نهج‌البلاغه.
امیرالمومنین مولایت
امیر جان‌ها
بسم‌الله الرحمن الرحیم. مایی که گشته‌ایم پریشانشین‌چنین باید شویم خیره بر ایوانشین‌چنین ما قصد کرده‌ایم که خاک رهش شویم گر دست می‌بریم به دامانشین‌چنین باید هر آنچه هست به قربان او شود.
وقتی که گشت فاطمه قربانشین‌چنین. راهی به غیرراه علی مستقیم نیست. راهی به غیرراه علی مستقیم نیست. عاری خدا نوشته به قرآنشین‌چنین.
بوی گل و سمبلت
یاوک هوای بهای او
زمزمه‌ی بلبله
زمزمه‌ی هزار
یاوک هوای هزار
نقمه‌ی روح‌القدس می‌رسد از بزم است.
یاوک نسیم صبات
می‌رسد از کوی یار
یا علی او یا علی است و مدن یار
آمدن یا علی یا علی او یا علی است و مدن یار
بانم یاد خدا همراهان ارجمند سلام با برنامهی امیرجان‌ها از شبکه رادیویی مغارف در خدمت شما هستیم.
در این برنامه فضائل مولا علی علیه السلام را براساس کلام خود اون حضرت بررسی خواهیم کرد. پس دعوت‌تان می‌کنم با ما همراه باشید.
صبح عزل می‌رمد از افق لمیزه، صبح عزل می‌رمد از افق لمیزه، شام اود می‌رمد از دم شمس‌النهای...
حسن عزیز، شناندگان گرامی، همان‌طوری که می‌دانید، مظلومیت با نام حضرت علی علیه‌السلام اجین شده، طوری که آن امام همان در طول حیات نورانی‌شان، بارها از سوی بدخواهان و حسودان با تهمت‌های گوناگون روبرو می‌شدند و چاره‌ای جز صبر و حلم و مدارا نداشتند.
دادن نسبت‌های ناروا به این امام مظلوم که روزگار کوچه‌های را آزاد می‌کند.
حقیقترین خطا و لغزشی از او سراغ ندارد و عایهٔ تدهیر گواهی روشن بر عصمت و پاکی اوست دل هر آزادمردی را به درد می‌آورد.
حجت‌الاسلام والمسلمین دکتر حسینی باغرآبادی در نخستین بخش از صحبت‌هایشان با استناد به خطبهٔ صد و هفتاد و دوم نهج‌البلاقه به یکی از این نسبت‌های ناروا اشاره می‌کند.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین و صلح‌الله علیه و مخمرم مدینه و آله‌القاهرین، یکی دیگر از ویژگی‌های امیرالمومنین سلام‌الله علیه، که خود این بزرگوار در جاهای مختلف به این مسئله اشاره فرمودند، بحث تهمت‌ها است که به این امام همان وارد کردند.
امام علیه‌السلام در جای‌جای مختلف نهج‌البلاغه به این نکته اشاره فرمودند که به من اعصاب.
امام علیه تهمت‌ها زدند، حرف‌هایی را به من منتسب کردند که در شان من علی نبود، چیزهایی گفتند که گاهی لازم می‌شد من از خودم دفاع می‌کردم و حتی برای دفاع از خودم گاهی لازم می‌شد سفر کنم.
عجیبه، عزیزان، این‌گونه نبود که مردم زمان امیرالمومنین سلام‌الله علیه، آن‌گونه که ما امام را عزمت قائلیم، ارزش قائلیم،
آنها هم این‌گونه باشند، نه.
متأسفانه ما با توجه به تاریخ، با توجه به منابعی که در دسترس ما هست و با توجه به فرمایشات نورانی خود هزرات معصومین علی‌ام الصلاة والسلام می‌بینیم که مردمی که در کنار اولیای الهی بودند، مردمی که در کنار اعمه‌ی ما و پیشوایان دینه‌ی ما بودند، آن احترامی که باید و شاید برای آنها قائل نبودند.
و بعضاً می‌بینیم بعضی از اصحاب اهل بیت حرف‌هایی می‌زنند که در شان اهل بیت نیست، کسانی که بودند شنیدند، اوصافی که پیامبر صلوات‌الله علی برای امیرالمومنین علی‌السلام مطرح فرمود، شنیده بودند، دیده بودند، از نزدیک با گوش خودشان شنیدند که چه فرمایشاتی رسول خدا در مورد امیرالمومن داشت.
اما بعد از شهادت رسول خدا صلی الله علیه و علیه وسلم، می‌بینیم برخورده‌های مردم با امیرالمومنین یک سبک دیگری پیدا کرد، یک رنگ و بوی دیگری پیدا کرد.
به عنوان مثال، خطبه‌ی صد و هفتاد و دوم نهج‌البلاغه، خطبه‌ای است که امام علیه‌السلام در مورد شورای شش‌نفره دارند بحث می‌کند که بعد از خلیفه‌ی دوم...
خب، دستور داده بود شورایی تشکیل شود و از مسیر این شورا خلیفه‌ی بعدی انتخاب شود.
امیرالمومنین می‌فرماید من در کنار این شورا بودم، من یکی از اعضای این شورا بودم.
اما وقتی در جلسه حضور پیدا کردم، قال قائلون، انکه علیه والامر یبن عبید طالب الحریص، به محض اینکه در جلسه حضور پیدا کردم،
یکی بلند شد، گفت آی پسر عبید طالب تو خیلی حریصه بر خلافت هستی، این تعبیر، تعبیر عجیبی است، حریصه بر خلافت؟
اون هم فردی که رسول خدا دستان این ابرمرد را بلند کرد فرمود من کنتو مولاه فهاضا علی‌ان مولاه، این فرد بعد از من جانشین من هست و امام شماست.
این حرف پیامبر کجا؟
این تعبیر این افراط؟
آرادی که واقعاً دارند کوتاهی می‌کنند در شأن امیرالمومنین کجا؟
امام می‌فرماید حال قائلون، یکی بلند شد، گفت آی پسر عبید طالب تو ظاهراً خیلی حریصه بر خلافتی، فکلت و بل انتم واللهل اخرس و ابعد، به خدا سوگند شماها حریصه بر خلافتی، من که قانوناً، شرعاً، اخلاقاً خلیفه هستم،
من را پیامبر از طرف خدا منصوبم کرده برای جانشینی خودش، من حریصم یا شمایی که نشستید اینجا برای خودتان خلیفه انتخاب بکنید و هر کدام از شما دوست دارید خودتان خلیفه بشوید، شماها حریص دارید، در حالی که ابعد شما هستند، خلافت و جانشینی پیامبر کجا و شما کجا؟
انا اخص و اقرب، اصلاً من اختصاص بین مسئله دارم، من نزدیک‌ترم،
به پیامبر و به این مقام، انما طلبت حق قلی و انتم تحولون بینی و بینم، من حریص برخلافت نیستم، من آن حقی را می‌خواهم که خدای متقال به واسطه پیامبرش به من عطا فرمود و شماها بین من و حقم فاصله انداختید،
ببینید چه حرفه‌هایی با امیرالمومنین رد و بدل می‌شود، امیرالمومنینی که از طرف خدا دستور آمده او را امیرالمومنین بنامید،
اما با این حال همین افرادی که بسیاری از آنها در قدیر بودند و این مسئله را دیدند اما به راحتی به حضرت تهمت می‌زنند که تو حریص بر خلافت و جانشینه‌ی پیامبر هستی.
انبیاراب نهان و بیانیار علی علی علی علی علی، سرد و آلم به خدا سرور و سالار.
علی علی علی علی علی، انبیاراب نهان و بیانیار علی علی علی علی علی، سرد و آلم به خدا سرور و سالار.
علی علی علی علی علی، مظهر نور حق و ختم رسول را یاود قادی خلق خدا سرور ابرار علیس.
مظهر نور حق و ختم رسول را یاود قادی خلق خدا سرور ابرار علیس.
علی‌علی، علی‌علی، اسدالله، یدالله، امینالله است، بارس علم نبی، مطلع انحوار علی، بارس علم نبی.
روزی رسول خدا صلی الله علیه و علیه وسلم در مشربهٔ عمه ابراهیم نشسته بود و اصحاب در محضران حضرت بودند.
در این هنگام حضرت علی علیه السلام وارد شد ولی هیچی که از اصحاب به احترام مولا از جای خود برنخاست و جایی برای نشستن در اختیار او قرار نداد.
رسول خدا از دیدن این صحنه ناراحت شدند و فرمودند، ای مردم، اینان اهل بیت من هستند و در حالی که من هنوز زنده و در بین شما هستم به آنها بی‌احترامی می‌کنید.
پس اگر روزی من از میان شما بروم خدا هرگز از شما پنهان نخواهد شد.
همانا آسایش و خوشحالی و عاقبت به خیری و بشارت بهشت از آن کسی است که امامت و ولایت علی علیه السلام را بپذیرد و تسلیم او و جانشینان از نسل او باشد و بر عهدهٔ من است که چنین افرادی را در حلقهٔ شفاعت خود وارد کنم.
پس اگر روزی من هنوز زنده و در بین شما هنوز زنده و بشارت بهشت از شما پنهان نخواهد شد.
پس اگر روزی من هنوز زنده و بشارت بهشت از شما پنهان نخواهد شد.
نهای مولا علی علیه‌السلام بر اساس کلم خود آن حضرت آشنا می‌شویم.
دعوت می‌کنم بخش دوم از سخنان حجرت‌الاسلام المسلمین حسینی باغرآبادی را درباره‌ی نسبت‌های ناروایی که به مولا علی علیه‌اصلام داده می‌شد بشنو.
عرض شد یکی از نکاتی که در کلام امیرالم licensesومنی صلامالله علیه و ن‌هم از منظر کتاب شریف نحج‌البلاقه ما به آن دست بدا می‌کند
مسئلهٔ تهمت‌هایی است که به حضرت زدند.
خطبهٔ هفتاد و یکم نهج‌البلاغه را اگر در محضر این کتاب هستید باز کنید.
عجیب این تعبیر به امام علیه‌السلام سوگن می‌خوردند اما والا ما عطایتکم اختیارند ولكن جئت و علیکم سوخند.
این کلام را حضرت در شهر بصره و در بالای منبره مسجد بصره بیان فرمدند.
فرمدند به خدا قسم با اختیار خودم در نزد شما نیامدم مجبور شدم اینجا بیایم لیکن جئت و علیکم سوخند.
کاری کردید حرفی زدید که من علی را به اینجا کشاندید من علی را به اینجا کشاندید.
اگر چه اتفاقی افتاده است که امیرالممنین را کشانده است؟
به‌الاجبار خودش را به بصره رسانده فرمود و لقد بلغنی انکم تقولون علی‌ان یکذب.
عجیبه، به من خبر رسیده که شماها می‌گویید علی دروغ می‌گوید. من علی دروغ می‌گویم؟
تهمت دروغ و کذب به علی علی‌السلام زدند. تهمت زدند که هرچه علی می‌گوید دروغ است هر آنچه از پیامبر نقل می‌کند کذب است.
آنچه از خدا و از آسمان‌ها نقل می‌کند کذب است. این حرف‌هایی است که بر امام‌المتقین علی‌السلام منتسب می‌کردند.
وقد بلغنی انکم تقولون علی‌ان یکذب. به من خبر رسیده شماها، بین خودتان که حرف می‌زنید، معتقدید علی دروغ می‌گوید. قاتلکمالله، فعلامن اکذب. خدا شما را بکشد. من نسبت به چه کسی دروغ می‌گویم؟ علالله؟
آیا نسبت به خدا دروغ می‌گویم؟ فانا اول من آمن به. من اولین کسی هستم که به خدا ایمان آوردم بعد از اینکه پیامبر دین خودش را مطرح فرمود.
ام علی نبیه، آیا من بر پیامبر خدا دروغ می‌بندم؟ انا اول من صدقه. من اولین کسی هستم که تأیید کردم پیامبر خدا را دست بیعت با ایشان دادم ایمان آوردم.
الله والله، لیکن نها لژجتم و غبتم انها. به خدا سبحان شماها نمی‌دانید چه می‌گویید. این حرف‌ها از روی علم و آگاهی نیست بی‌اطلاعید که به من علی نسبت دروغ می‌دهید. اینم تهمت بعدی که به حضرت دادم.
باز در نامه‌ی بیست و هشت رختی نگاه می‌کنیم، نامه‌ای که امام علیه‌السلام به معاویت ابن عبی سفیان نوشتند، بعضی از فقرات این نامه واقعاً رنج‌آور است.
که تهمت‌ها که بر وجود قدسی امیرالممانی سلام‌الله علیه وارد کردند. از جمله تهمت حسادت و ظلم، امام به معاویه نوشته است زعمت عنی لکله‌الخلفائه حسد تو و علی کله‌هم بغی تو.
جناب معاویه در نامه‌ای که به من نوشتی، این گونه نوشتی که تو معتقدی من نسبت به خلفائه قبل از خود هست.
من حسادت ورزیدم و به تمامی آنها ظلم کردم. من علی حسودم؟ من علی باغیم؟ من علی ظالمم؟ این حرف‌ها به من علی می‌چسبد؟ تو من علی را نمی‌شناسی؟ من و حسادت؟ من و ظلم؟
عزیزان، این‌ها حرف ما نیست، حرف خود امیرالمومنین است. متن صریح نامه‌ی حضرت است که منویسد به من تهمت حسادت زد.
به من تهمت ظلم کردن به دیگران زدی. فراوان در کتاب شریف نهج‌البلاغه اگر عزیزان مراجعه بفرمایند می‌بینند یا در خطبه‌ی هشتاد و چهار نهج‌البلاغه، عجباً لبن نابغه، یزعمو لاهل شام ان نفیه دعاوه و وطن و ان نمر اون طلعابه، امام می‌فرماید من تعجب می‌کنم از امر و آس.
که در بین مردم شام شایعه کرده که من علی شوخ‌تب و خوش‌گذرانم، هضله‌گو هستم، دنبال خوش‌گذرانیم، من علی و خوش‌گذرانی، من علی و شوخی‌های کزایی، من علی و تمرین بر شوخی کردن و خنداندن دیگران، عجیبه، یزعمو لاهل شام ان نفیه دعاوه وطن و ان نمر اون طلعابه.
اصلا ادعا کرده که علی فقط دنبال شوخی‌های کزایی است، دیگر جمعی که می‌نشاند همه را می‌خنداند و اهل بذله‌گویی است، لقد قال باطلا این حرف درستی نیست و نطق آس من با این حرفش گناه دیگری بر گناهان خودش افزوده، و شر القوله الکذب، بدترین حرفم حرف دروغه، انهو لایقولو فیقذب.
متأسفان امر آسم همیشه این گونه بوده، حرف می‌زند و دروغ می‌گوید، چه حرف‌هایی چه ادعاهایی چه تعابیری برای مولای ما دارند، علی و حسادت، علی و ظلم، علی و بذله‌گویی، علی و دروغ، علی و حریص بر خلافت، فنا و بر خدا، از خدا می‌خواهیم ما را از شر شیاطین نجات دهد.
که خدای نخواست مؤمنین را منتسب به این تخمت‌ها نکنی.
والسلام علیکم و رحمت الله و برکاته.
خود دوستان شنونده، آقایان و خانم‌های محترم، خیلی ممنونم که برنامه‌ی امیرجان‌ها را همراهی فرمودید در برنامه‌ی امروز با استناد به خطبه‌ها و نامه‌های نهج‌البلاقه به برخی از تخمت‌هایی اشاره کردیم که به وجود نازنین مولا علی علیه السلام زدند.
انشاالله که سالم و سربلند باشید و دعای علی و خدای علی نگهدار همتان.
همه در روح علی می‌بینند به علی شنا بختم من به خدا قسم خدا.
چنان داغ دل داغ دل دیده‌ام که حال خود از لاله پرسیده‌ام.
به هر جا چمن در چمن گل به گل همان مهر داغ تو را دیده‌ام همان مهر داغ تو را دیده‌ام.
کدام این چمن را گل از گل شکفت که از آن بوی نام تو نشنیده‌ام.
که از آن بوی نام تو نشنیده‌ام.
به بوی تو تنها به بوی تو بود.
که هر جا گلی دیده‌ام چیده‌ام.
دلم را به هر آوان.
باتش زدن که چون شن در گریه خندیده‌ام.
همه هفت بندم همین یکنواچونه‌ای در هوای تو نالیده‌ام.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
و بهی نصد این سپاس و ستایش خدایی را که لیسل صفت‌های حد محدود و لا نعد موجود و لا وقت معدود و لا عجل ممدود.
حمده بی‌حد الهی را و سنای بی‌عدد پادشاهی را سزد که برداشت از دیده‌ی دل‌ها رمد رفع از سماواته به غیرعمد و بگسترانید فرش سمسته‌وا علی‌العرش ید قدرتش از فهم دور و جعل از ظلماته و نور خالق آسمان‌ها و زمین فتبارکالله احسن‌ال.
خالقین از عین علی عیون ما بینا شد و از لام علی لسان ما گویا شد در یای علی نور خدا می‌بینم زا نور محمد و علی پیدا شد.
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و عجل فرجم سلام می‌کنم به شما شرمانده عزیز و ارجمند رادیو معارف صلح‌تان به خیر باشد می‌دانم حال و هوای دلتان هنوز حال و هوای عید قدیر ایام بر شما مبارک باشد.
بلادت حضرت باول هوایج را هم پشت سر گذاشتیم به برکت این روزهای فرخند و مبارک انشاالله که بهترین‌ها برای شما هموطنان و عزیزم رقم بخورد و شاهد پیروزه جبهه‌ی حق بر باطل هم باشی.
بند رضا حبیبی به اتفاق دوستان بسیار عزیزم آقایان سید احمد محمودی طیعه‌کننده رضا رضایی صد و بردار و نمطولای فتی همانگی پخش در خدمتتان هستیم یکشنبه هفته خرداده‌ی کهزار و چهارصد و پنج و بیست و یکم زلحجه‌ی کهزار و چهارصد و چهل و هفته اجری قمریتا دقایق دیگر بر کرانه‌ی نور را تقدیم می‌کنیم از ساعت شش و چهل دقیقه همکرون عز
خواهند بود و پس از او می‌توانید گنج سعادت را بشنوید استاد محمد حالی فلاح از اخلاق توحیلی بر آمون خواهند گفت ساعت هشت آخرین رودات‌ها و اخبار مربوط به ایران و سایه نقاط جهان را خواهیم شنید و بعد از سلام به امام علی علیه السلام به ساعت هشت و سی دقیقه خواهیم رسید و در این ساعت می‌توانید خط پایان را همراهی بفرمید هشت و پنج و پنج دقیقه برهان تقدیم می‌ت
و از ساعت نه و سی دقیقه هم برنامه‌ی زنده‌ی زندگی زیبا است رهنمود زمان پخشش ده و سی دقیقه است ساعت یازده ویژه برنامه‌ی من قدیرم تقدیم می‌توان می‌شود به هنجام عرض بکنم که هنگام از آن زهر به افق شهر مقدسه قم ساعت دوازده و پنج دقیقه است یک قطره از دریا را دوازده و بیست دقیقه بشنوید و دوازده و سی دقیقه هم شنونده‌ی خبر معارفی خواهی
کرد و ساعت سیزده بر بل سخن سخنرانی هجات‌الوسان و المسلمین جوشقانیان خاطرات ماندگار و پیام ولایت‌م دو برنامه‌ی آخر این بخش خواهند بود که انشاالله فرصت داشته باشد و همراهی بفرمید تفسیر سور مبارکه عراف آیات یک و دو در بیان مفسر ارجمند حضرت آیت‌الله جوادی عاملی در برکرانه‌ی نور